Obiezioni / ostacoli al progetto documentazione
-----------------------------------------------
- Si fa documentare il progetto da persone che non lo conoscono per permettere a persone che lo conoscono di riscriverlo / portarlo su altro sistema di sviluppo.
- Mancanza di disponibilità delle persone che conoscono il progetto perchè impegnate in altre attività.
- Mancanza di un template / descrizione formale di un modello di documentazione da seguire.
- Dimensioni del progetto : 75000 righe di codice, circa 1000 metodi, utilizzo massiccio di variabili globali
